---
title: 个人简历
subtitle: 找工作中...
date: 2023-02-21 21:13
sitemap: false
---

:::info
- 一个熟练的前端，擅长 React，React 相关技术栈都写过/了解过，写过 Vue 的项目、写过 NestJS 的接口服务;
- 一个半吊子的 Java，写过 SSM 和 Spring Boot 的项目;
- Hello Word Python/Rust;
:::
## 基本信息
| 个人信息 | --- |
| --- | --- |
| 姓名：Vision | 出生年月：1996.02 |
| 工作年限：3 年+ | 教育经历：本科/广东东软学院/网络工程 |
| 联系方式：177****6614 | Email： ---- |

## 个人优势

- 熟练使用 React 技术及其相关技术生态开发 Web 应用/小程序应用。
- 熟练使用 TypeScript 进行项目开发。
- 熟练使用 Webpack、Rollup、Gulp、Vite 等工具库进行打包组件库/工具库。
- 了解并使用过 Vue 开发 Web 应用。
- 了解并使用过 NodeJS、Java 等编程语言开发 Web 服务

## 工作经历
| **深圳市AABB有限公司** | **前端工程师** | **2021.04 ~ 2022.11** |
| --- | --- | --- |

1. 参与内部中后台及采购 SaaS 平台开发，深度参与产品需求沟通，使得业务价值最大化并按时高质量的完成交付使用；
2. 主导园区团队的前端建设，主要负责前端项目的方案设计和基础建设，建设团队技术氛围，定期组织技术分享，文档沉淀；
3. 参与园区业务的迭代规划，协调开发人员的工作量，确保迭代目标可按时高质量的完成并交付；
4. 主导制定园区团队的技术规范，如编码规范、GIT 规范等；
5. 协助/辅导园区前端团队成员完成职级认证；

| **深圳CCDD科技有限公司** | **前端工程师** | **2020.03 ~ 2021.03** |
| --- | --- | --- |

1. 参与公司创新业务产品的开发及主营产品的维护，深度参与产品需求沟通，提升用户体验，降低用户操作成本；
2. 参与团队的技术建设，积极探索并分享有利于业务发展的技术，引入合适的技术方案到项目中；

## 项目经历
| **智慧园区管理系统** | **前端主责** | **深圳市AABB科技有限公司** |
| --- | --- | --- |
**概述：** 智慧园区管理系统是基于产业园区管理模式进行数字化的园区线上管理系统。
**技术栈：** React、Jotai、React-Query、Micro-App等。
**负责内容：**
1. 各端项目的方案设计和基础搭建；
2. 权限控制、应用互通、招商业务等核心功能开发；
3. 前端项目的质量把控；
**业绩：**
- 园区招商业务的全流程实现，实现了高性能的评分表格、信息流列表；
- 实现 ticket 授权、账号密码登录、小程序扫码登录的授权兼容，解决了应用在不同的部署模式下的授权问题；
- 实现组件级的权限管理及灰度控制，解决了多租户场景下的权限控制、灰度控制等问题；
- 实现园区的前端脚手架，便于新业务模块的快速开发；


| **招投标管理平台** | **前端开发** | **深圳市AABB科技有限公司** |
| --- | --- | --- |
**概述：** 招投标管理平台是服务供应商和开发商双方进行招投标流程管理的平台。基于目前市场招投标流程，为用户提供便捷、正规、快速的招投标方案，有利于开发商进行招标，供应商进行竞标。一期产品便收获已购客户的大量好评。
**技术栈：** React、Redux、qiankun、TailwindCSS。
**业绩：**
- 在架构师指导下设计搭建满足独立运行的平台化产品同时能够满足产品 Saas 化的前端项目；
- 基于主应用方案，搭建子应用项目开发模版，供于其他小组快速启动业务开发；
- 抽离公共业务逻辑发布高质量可复用的 hooks 到私仓，供于其他小组复用；
- 根据设计师的高保真、UI 规范、及产品业务，进行二次封装 antd 组件库发布至私仓便于复用；
- 参与迭代规划，进行迭代任务分配，协调前端开发人员与开发周期的平衡，推动项目如期上线；


| **运营平台** | **前端开发** | **深圳市AABB科技有限公司** |
| --- | --- | --- |
**概述：** 内部人员进行运营管理、数据管理、组织管理等的综合管理平台。
**技术栈：** 基座应用采用 Micro App 微前端方案，子应用有 cra、umi、vue 等技术框架。
**负责内容：**
1. 项目重构方案设计及实现规划；
2. 应用的性能优化；

**业绩：**
- 基于 Micro-App 和平台业务设计微前端方案，搭建高质量的基座应用，提供渐进式升级接入方案；
- 基于 webpack-bundle-analyzer 的分析结果，逐步优化部分子应用的产物体积，各个子应用产物总体积减少 30% ~ 70%；
- 利用 chunk 进行代码分割，减少应用首屏加载体积，白屏时间减少约 8s；
- 使用 NextJS 的 SSG 方案优化部分服务端渲染的页面的打开速度，从平均 30s+ 的白屏时间提升至平均 3s 内渲染出首页；

| **运营活动 H5/小程序** | **前端开发** | **深圳市AABB科技有限公司** |
| --- | --- | --- |
**概述：** 企业举报活动使用的宣传工具。
**技术栈：** 以 Next.js 为主的服务端渲染技术。
**难点：**
1. 榜单、信息公布类 H5 首次访问速度慢；
2. 子项高度不定的虚拟列表分组锚点的定位问题；

**业绩：**
- 使用虚拟列表技术方案解决较多数据下的 H5 页面的首次渲染卡顿，并沉淀成组件便于复用。
- 将非实时信息流类的活动页面从 SSR 转化为 SSG 方案，加快首屏访问速度。
- 落地 Jenkins 小程序的自动化构建部署发布方案


| **社区团购小程序** | **前端主责** | **深圳CCDD科技有限公司** |
| --- | --- | --- |
**概述：** 多多上街是公司寻找新的营收产品的尝试，对标竞品有群接龙、快团团等类社区团购产品，目的是打造一个基于微信的分销裂变工具，通过一键发起团购，可搭配各种营销策略，转发也能获得提成的小程序。
**技术栈：** 基于 Taro 3.x、TypeScript、Mobx 等
**难点：**
1. 小程序不同设备下生成海报的实际效果不一致。

**业绩：**
- 建设小程序开发脚手架，供于后续使用。
- 落地 Swagger CodeGen 在前端项目的使用。
- 发布、分享/分销海报、钱包等核心功能开发。
- 使用 Pupeteer 解决小程序不同系统下生成海报字体不一致、样式不一致以及降低客户端的生成海报配置要求。


| **分销引流平台** | **前端开发** | **深圳CCDD科技有限公司** |
| --- | --- | --- |
**概述：** 一个微信引流平台，每天更新文字/图片/视频，便于用户一键转发到朋友圈，并形成谁看了、谁转发了该文章，从而实现目标客户的精准定位，提高销售成功率。拥有月活百万，日增 2 万+ 的数据记录。
**技术栈：** React、NodeJS、ArtTemplate、Express 等
**业绩：**
- 将原有单体 NodeJS 项目逐步迁移到 React 技术体系的项目中，并在新项目中推动 TypeScript 的落地使用。
- 维护平台正常运行，并开发相对应的运营工具。
- 利用岳鹰、阿里云等监控平台追踪并维护运营反馈的问题。



